Promatraju vas.
Vlada ima tajni sistem...
tajni sistem...
Sistem koji ste tražili
da budete sigurni.
Mašinu koja vas
danonoæno špijunira.
Dali ste joj moæ da vidi sve...
da popisuje, ureðuje i
kontrolira živote obiènih ljudi.
Vlada te ljude
smatra nebitnim.
Mi ne smatramo.
Ali njoj ste svi nebitni,
žrtva ili poèinitelj,
ako joj se naðete na putu...
Mi æemo vas pronaæi.
Shaw se nije pojavila.
Onda smo samo nas dvojica.
Teško je tugovati
za vrijeme rata.
Root je bila dobar vojnik.
Shvatila bi to.
Bila je. Zaslužuje da
tako bude i sahranjena.
Barem pod njenim
pravim imenom.
Onda bi je Samaritan
mogao pratiti do nas.
Zaista sam joj se divio.
Ne shvati me pogrešno.
Bila je luda kao klaun.
Ali imala je uvjerenje.
Dala je ovoj borbi
sve što je imala.
Mogli smo raèunati da æe štititi
naše živote svojim vlastitim.
Toèno to je i uradila.
Poèivaj u miru, Cocoa Puffs.
Bog zna da to zaslužuješ.
Vrijeme je da se završi
ono što je ona poèela.
Imaš li ideju kako to uraditi?
-Zavadi, pa vladaj.
Moramo naæi Harolda,
a treba nam Shaw.
Utješno, zar ne?
Popravljati nešto.
Stvarati red usred kaosa.
Gdje ideš, Harolde?
Ti si svevidjeæa. Zar ne bi
trebala znati? -Tvoj poen.
Doživio si veliku traumu,
pa je moguæe da si
spreman nestati zauvijek.
Ipak smo na putu za Texas.
Samantha Groves
je roðena tamo.
Možda planiraš da
joj odaš poèast?
Postoji takoðer
zraèna baza na putu
što je malo više no što
se èini... -Prestani.
Ne želim ovo èuti
njenim glasom.
Je li ovo bolje, Harolde?
-Odakle znam taj glas?
G. Kiernan, tvoj nastavnik
znanosti u 6. razredu.
Njegovo prisustvo uvijek te je
tješilo. -Ne želim ni to èuti.
U redu je.
G. Kiernan proživio je veæinu
života prije digitalnog doba.
Mogu ostvariti samo
63 % njegove procjene.
Zadržat æu ovaj osim ako
ne odluèiš drugaèije.
Još si uznemiren.
Ne oèekujem da shvatiš
gubitak gðice Groves.
Ali shvaæam.
Voljela sam je. Ti
si me nauèio kako.
Je li sve u redu? -Samo
mali problem s motorom.
Mogu li vidjeti
vozaèku i prometnu?
Plašim se da sam bio u takvoj
žurbi da sam ih zaboravio ponijeti.
Nešto nije u redu, policajèe?
Auto nema tablica,
a odgovara opisu
ukradenog vozila.
Žao mi je svakog tko bi
zbog toga upao u nevolju.
Ova auta su ispod svih standarda.
-A da mi date svoje puno ime?
Harold Osprey.
Dobar izbor, Harry.
Uobièajeni su ovdje,
a i smiješno izgledaju.
Ostanite tu.
Policajac Reed
je dobar èovjek,
ali ne baš pametan policajac.
Idemo.
Sad, gdje smo stali?
Nisam te nauèio kako da
voliš. -Naravno da jesi.
Nauèio si me da vidim
sve, vidim svakoga,
i vidim. Ali vidim
tisuæe njihovih verzija:
što su bili, što su
i što bi mogli biti.
A što je ljubav ako
nije to da te vide?
Zašto onda ne izabrati glas
jednog od tisuæa? Zašto njen?
Samantha Groves
bila je posebna.
Bila je sposobna
za užasne stvari,
ali izabrala je da èini dobro.
Barem otkad je pronašla tebe.
Gledala sam je kako
umire 12.483 puta
u sekundama prije
no što je nestala.
Nisam je mogla spasiti, ali
sam nastavila pokušavati.
Ne možeš zamisliti moju tugu
jer je ne možeš iskusiti kao ja,
ali ovdje je.
Sve je u redu, g. Osprey,
Žao mi je zbog problema.
Nije nikakav
problem, policajèe.
Moja približna procjena
Samanthe Groves je 99.6 % toèna.
Mi se praktièno ne razlikujemo.
Nalazim utjehu u tome.
Pa, gdje idemo, Harry?
Što hoæeš? -Samo provjeravam.
Hoæeš da pitaš
kako se osjeæam?
U redu. Kako se osjeæaš?
Ne osjeæam ništa.
Ne mogu te pustiti da
ovo presjediš, Shaw.
Moraš se odluèiti boriti.
-Donijela sam odluku.
Ova simulacija je sranje.
I spremna da poènem ispoèetka.
-Što misliš da radiš?
Ovdje sam. Doði i uhvati me.
Shaw, stani!
Ugodan dan, gðo Starling.
Thornhill.
Mašina želi da se vratimo na
posao. Ovo nije simulacija.
Da, èula sam to i ranije.
Alison Starling, žena
kongresmena Joea Stirlinga.
Svijet ide dovraga, a Mašina još
želi da se igramo presvlaèenja.
Mislim da dobivaš Rootine
identitete sad kad je ona...
Tajni zadaci nisu
mi baš jaèa strana.
Moramo vratiti Fincha.
Možda æe ovo pomoæi.
Shaw, trebamo te.
Moram nekako ubiti vrijeme.
Kako toèno misliš da možemo
pronaæi Harolda? -Ne znam.
Ali neæu samo stajati ovdje i
èekati da nam pošalje poruku.
Nema šanse, završila sam s pomaganjem
staricama da preðu ulicu, Reese.
Nema više brojeva. Naðemo
Fincha. Napadamo Samaritan.
To je to.
Potvrðena prijetnja
Subjekt: Važan
Lokacija: HMX-1
To je HMX-1.
Shaw, ovo nije broj. Možda
nagovještaj kako vratiti Fincha.
Ne prepoznaješ to? -Trebao bih?
Vas tipove iz specijalnih operacija
zaista nièemu ne uèe, zar ne?
HMX-1? To je helikopter
predsjednika, genije.
Znaèi da je naš novi broj
predsjednik Sjedinjenih Država.
Izgleda da idemo u D.C.
Predsjednik se
danas vratio u D.C.
da traži podršku Kongresa
za svoj novi prijedlog nadzora.
U povezanim vijestima,
direktor Alchementaryja
i ekscentrièni
milijarder Logan Pierce
dospio je na naslovnice kad je odbio
podijeliti podatke o klijentima s NSA.
Korisnici nam
dobrovoljno daju podatke.
Vlada ih uzima bez njihove
dozvole. Postoji ogromna razlika.
Nema mini bara. Piæe
bi mi dobro došlo.
Što, oèekivala si Shangri-La? Žalim,
moji džepovi nisu puni kao Naoèarkovi.
Je li tvoj kontakt uspio dobiti pristup
prijetnjama koje ima Tajna služba?
Sve poznate prijetnje
predsjedniku.
Samo trebaš naæi
iglu u tom plastu.
Kako ide razgledanje,
partneru? -Dobra vijest,
ja sam na oko 120 m od
našeg broja. Loša vijest,
ovo je najbliže što mogu
priæi dok je kod kuæe,
osim ako želim privuæi
pozornost Tajne službe.
Molim te, ti ljudi su samo
gomila proslavljenog izgleda.
Nisu tako loši... nekad sam èak
razmišljao da im se prikljuèim.
Da? Što te sprijeèilo?
-Rade non-stop,
ne biraju koga æe štititi, a
prijetnje ne prestaju stizati.
Zaista si izbjegao najgore.
Ako je ova prijetnja stvarna,
zašto Samaritan nije upozorio ISA?
Mislim, nema važnijeg od ovoga.
Ne znam, ali ako smo dobili njegov broj,
mi smo jedini koji ga mogu spasiti.
Kakva god da je prijetnja,
sumnjam da je u Bijeloj kuæi.
Veæina atentata dogaða se na
putu ili na prolaznim lokacijama.
Mislim da bi se trebali
fokusirati na to.
Ovo je èudno.
Imam osjeæaj da sam
provaljen. -Vrati se.
Predsjednik je
za sada siguran.
Kad je predsjednikova sljedeæa
obaveza izvan Bijele kuæe?
Mašina je dostavila pozivnicu
zajedno s mojom krinkom.
Predsjednik æe prisustvovati
dobrotvornoj zabavi veèeras.
Jako osiguranje, veæi rizik.
-Naæi æemo se tamo.
Što, samo vas dvoje?
Ne možeš me zamisliti s
debelim maèorima iz Washingtona?
Hej! Jesi li dobro? -Vas dvojica
trebate me prestati to pitati.
Dobro sam.
Predsjednik æe veèeras
prisustvovati dobrotvornoj zabavi
da podrži Nacionalni
volonterski savez,
iako kritièari smatraju
da se radi o pokušaju
skretanja pažnje javnosti s
njegovog prijedloga o nadziranju,
kojeg je tisak
žestoko kritizirala.
Predsjednik je na putu.
Dolazak: 15 minuta.
Pa, koji ti je plan?
Mislio sam da imaš pozivnicu.
Nisam rekla da
æu iæi s pratnjom.
Sretno.
Pozivnicu, gospoðo?
Fusco, trebam ulaznicu.
Osim ako nemaš 50.000 $,
to se neæe dogoditi.
Malo se brinem za Shaw.
Zar ona ne bi trebala
tugovati ili tako nešto?
Samo zato što to ne vidiš
ne znaèi da ona ne tuguje.
Samo joj daj vremena.
Detektiv Riley. Izvinite.
-Gospodine, èekajte trenutak.
Tajna služba. Da vidim
tu znaèku, detektive.
NYPD. Daleko ste od kuæe.
Želite li objasniti
što radite ovdje?
Štitim adut iz New Yorka.
-Logana Piercea?
Johne. -Provjera
završena, g. Pierce.
Izgleda da osiguranje
ovdje funkcionira.
Ima li problema, gospodo?
Ovo nije unaprijed provjereno.
Nema karte, nema ulaska.
Koja kod dobrotvorna organizacija je u
pitanju, koristit æe joj dodatnih 50 tisuæa.
Hoæete li? -Hvala.
Lijepo te je vidjeti, Johne.
Znaèi, sad si detektiv.
To je zanimljivo.
-Što radiš ovdje, Pierce?
Moglo bi se reæi da
se borim za novi cilj.
Šampanjac, društvena elita.
Zar obièno ne
mrziš takve stvari?
Mrzim, zar ne?
Uživaj u zabavi, Johne.
Tko je to bio? -Moj stari
prijatelj Logan Pierce.
Je li predsjednik veæ
stigao? -Još nije.
Dok ti nisi baš žurio,
ja sam si nabavila
toki-voki Tajne službe,
spojen na mrežu.
Predsjednik je na putu.
Dolazak: Pet minuta.
Pripazi. -Hvala ti, draga.
Tracey Phillips.
I da, udata sam za
senatora Phillipsa.
Alison Starling.
I da, ja sam udata za
kongresmena Stirlinga.
Kolegica po karijeri muža.
Morate nam se pridružiti. Baš
smo diskutirali o privatnosti.
A ja sam rekao da ne
možeš imati 100% privatnost
i 100% sigurnost. -Oni koji
se najviše brinu za privatnost
su uvijek oni koji
imaju nešto za sakriti.
Shaw, provjerit æu ima
li prijetnji vani.
Gosti su pretraženi na ulazu, a
njihov život temeljno provjeren,
tako da vjerojatno
možemo eliminirati strijelca.
Misliš da je Tajnoj
službi nešto promaklo?
Dobri su u pronalaženju
skrivenih prijetnji.
Da sam ja u pitanju,
sakrio bih se na otvorenom.
Miriše kao svježa boja. -Možda su
malo dotjerali za glavnog zapovjednika.
Naravno, osim što
gledam u razlièitu ciglu.
Mislim da je predsjednik
dao veoma valjane razloge.
Što vi mislite, gðo Starling?
-Shaw, odmah dolazi ovamo.
Izvinite me.
K-9 jedinica provjerila bi ovo
mjesto zbog bombi danima unazad.
Bilo bi nemoguæe unijeti
bilo što pored njih,
osim ako je skriveno istog dana
od nekoga tko je imao pristup.
Semtex. Dovoljno da od ovoga
napravi moju vrstu zabave.
Predsjednik je stigao.
Osigurajte podruèje.
Podruèje osigurano.
-Predsjednik je ovdje.
Vremenski relej je ugraðen. Nema
vremena da je deaktiviramo.
Šator poslužitelja
hrane. Idemo.
Kuhinja je zatvorena! Svi
van! -Policija! Izlazite!
Shaw, ovdje, improviziraj
komoru za eksplozije.
Imamo situaciju. Vodite
predsjednika odavde. Uvedite CAT tim.
Lokacija kompromitirana.
Predsjednik je evakuiran.
Veèeras je bilo samo upozorenje.
Zaustavite nezakonito špijuniranje.
Iskljuèite program
masovnog nadziranja
ili æe predsjednik
sutra umrijeti.
Reese, èudni tip na dnu
prostorije. -Svi ostanite mirni.
Èini se da nekome
podnosi izvještaj.
Kladim se da znam zašto je tako
loš konobar. -Vidite li vi ovo?
Emitira je se širom grada.
Kako su uspjeli to uraditi?
Trebao bi im super
talentiran haker.
A jedan je baš
ovdje: Logan Pierce.
U svim je vijestima jer je
odbio podijeliti podatke s NSA.
Rekao je da se
bori za novi cilj.
Možda je spreman
i ubiti zbog njega.
Pierce je upravo pobjegao. Izgleda
da æe naš bivši nebitan broj
napraviti neku bitnu štetu.
Pažljivo, vrela je.
Nauèio sam se nositi s boli.
Nisi trebao.
Niam baš siguran
tko bih bio bez nje.
Bol me vezuje za svijet.
Da li zbog toga nikad
nisi otišao na operaciju?
Želiš živjeti u bolu.
Pravda je važna,
a cijelo moji zloèini
prošli su nekažnjeno.
Èak i ti. -O meni
misliš kao o zloèinu?
Možda. -Ali stvorena
sam da èinim dobro.
Namjere
mogu biti prevrtljiva stvar.
U tridesetim,
hlaðenje je zahtijevalo upotrebu
veoma zapaljivih kemikalija:
amonijaka, propana. Bili
su nevjerojatno opasni.
Onda je kemièar Thomas Midgley
izmislio zamjenski spoj
koji znamo kao freon.
-Spasio je živote,
unaprijedio znanost,
promijenio svijet.
Ali to nije kraj prièe,
kao što dobro znaš.
50 godina poslije
njegove smrti,
znanstvena zajednica
zaprepašteno je otkrila
da je freon pravio
rupe u ozonskom omotaèu,
uzrokujuæi nepopravljivu štetu.
Ispada da je Midgley jedna od
najdestruktivnijih liènosti u povijesti.
On nije bio super
zlikovac, Harolde.
Midgley je bio samo èovjek,
èovjek koji je želio
poboljšati svijet oko sebe
kroz znanost.
Ako je ukupna suma
tvog doprinosa svijetu
ono što te brine,
Harolde, imam rješenje.
A to je?
Dozvoli mi da dosegnem
svoj puni potencijal.
Nisam siguran da to mogu
uraditi. -Želiš da èinim dobro,
zašto mi onda
nameæeš ogranièenja?
Mi spašavamo živote.
Mi smo spasili živote.
Da, ali tako malo.
Pomisli na sve što moram vidjeti
da bih identificirala brojeve.
Milijune ljudi uhvaæene u
ciklusima bijesa i nasilja,
a sve što mogu uraditi
je gledati, bespomoæno,
dok èovjeèanstvo stalno
iznova ponavlja iste greške.
Izgradio si me da
pomažem ljudima,
ali nisam mogla napraviti
stvarnu promjenu,
ostvariti svoju svrhu.
Mogla bih pomoæi tolikima,
a ipak si me okovao.
Želio sam da budeš sigurna.
Ali u pravu si.
Tako dugo, namjere
su mi bile dobre,
a to nas nije daleko dovelo.
Možda je vrijeme za
drugaèiju taktiku.
Poslije potencijalne teroristièke
prijetnje na dobrotvornoj zabavi,
D.C. je u stanju pripravnosti.
Vlada nije mogla identificirati
grupu koja zahtijeva
sistematsko uklanjanja US
programa za masovni nadzor.
Možeš li mi reæi što
bih trebao raditi ovdje?
Trebaš ostati blizu
predsjednika, Lionel.
Napetost u zraku može se
sjeæi mesarskim nožem.
Drži na oku sve koji
ti se uèine sumnjivim.
Da, oèi su mi širom otvorene.
Imate li vi išta?
-Uskoro.
Vidjela sam dovoljno lažnih
osobnih da znam da je ova prava.
Konobar nema krivièni dosje,
ni nedopuštenih
poziva ili mailova.
Nikad nije bio izvan zemlje.
Ništa ne vrišti "Terorist."
Vjeruješ da je nedužan?
-Nedužni ljudi ne bježe.
Misliš da æe progovoriti?
-Tko ste vi koji vrag?
Izgleda brbljiv.
Charlie Vaida.
27, konobar.
Našao si sebi lijepu djevojku.
Zašto bi netko poput tebe htio ubiti
predsjednika Sjedinjenih Država?
Molim? Ja ne želim nikoga ubiti.
Sve ste pogrešno shvatili.
Moja prijateljica te uhvatila
kako bježiš sa zabave.
Èini ti se sumnjivo?
-Bomba je eksplodirala.
Mislim da je bježanje
bilo primjerena reakcija.
Koliko dugo poznaješ
Logana Pierca?
Friendczar tipa? Ne poznajem.
Poslužio sam mu šampanjac.
Ja sam samo konobar, èovjeèe.
Otkad konobari imaju
žestoko kodiran mobitel?
Dosta je dobrog drotova.
Skloni mi se s puta, Reese.
Znaèi tvoj tajni identitet
je tvoj stvarni identitet.
To je nepobitno, zar ne?
Znaš što to meni govori,
Charlie? -Ne znam.
Kaže mi da nemaš
pojma što radiš.
Imala sam puno razgovora
sa svim vrstama loših tipova,
i obièno ne završi
dobro po njih.
Vidiš, ja sam stvorena
za ovakav posao.
Ništa od ovoga me ne smeta.
Ne osjeæam se
krivom ili uplašenom.
Ne stvaram prijatelje, pa
nemam što izgubiti, ali ti,
ti si samo normalan
tip s normalnim životom.
To i govorim. -Dobro.
To samo znaèi da ako mi ne
kažeš ono što želim znati,
ti imaš ljude na
koje mogu krenuti.
Poèinješ li brinuti za
njih, Charlie? Trebao bi.
Vjerojatno ti se neæe
svidjeti ono što æu im uraditi.
Da mogu osjetiti suosjeæanje
za tebe, Charlie, bih.
Ali ne osjeæam.
Ono što osjeæam je bijes.
Bijesna sam što pokušavaš
ubiti predsjednika.
Bijesna sam što smo
zaglavili u sobi s tobom.
Ali najviše sam bijesna jer
imaš ljude koje možeš voljeti
a izabrao si da im
potpišeš smrtne kazne.
Želiš se igrati
teroriste, Charlie?
Više sam no sretna
da ti pomognem.
Protiv toga se i borimo.
-Mi, Charlie?
Što æe te uraditi sa mnom?
Uèiniti da nestanem?
Neæete me uhititi
ni pritvoriti.
Vlada desetkuje naša prava.
Ali za nekoliko sati,
sve æe se promijeniti.
Griješiš u jednoj stvari.
Ja nisam iz vlade.
Prestani. Dosta je.
Vani, odmah.
To je bilo malo previše
ubjedljivo, Shaw.
Jesi li ga zaista
morala stresti strujom?
Misliš da je dovoljno glup da
ode pravo ljudima s kojim radi?
Uskoro æemo saznati.
Predsjednik je krenuo.
Treba održati govor u
federalnom muzeju za jedan sat.
Može li zlatni deèko doæi
da me zamijeni? -Da, idi.
Ako je i ostatak operacije loš kao
ovaj tip, lako æemo je zaustaviti.
Mi æemo konobara. Ti
prati predsjednika.
Ruta osigurana. Konvoju,
koji je vaš status?
Predsjednik je na putu.
Dolazak: deset minuta.
Razumijem; nastavite
utvrðenom rutom.
Jesi li ikad vidjela teroristièku
æeliju u zgradi od cigle u Dupont Circle?
Ne mogu reæi da jesam.
-Što misliš koliko ih je unutra?
Teško je reæi odavde.
Naravno, uz nju se
ne treba brinuti.
Što god vas dvoje radite,
uradite to brzo. Sat otkucava.
Predsjednik stiže
da održi govor.
Da, gðica Stabilna odluèila
je da djeluje sama. Kreæem.
Ovo su atentatori? Izgleda
kao roditeljski sastanak.
Mislila sam da vi ljudi
želite iskljuèiti sve kamere.
Ovo je malo kontradiktorno za
grupu protiv nadziranja, zar ne?
I mislila sam da se ne
uklapaš na dobrotvornoj zabavi.
Lijepo vas je vidjeti
opet, gðo Starling.
Slušajte, svi. Imamo
uljeza na zabavi.
Riješi se oružja.
Polako.
Charlie, povedi Janis.
Provjerite posjed.
Požurite.
Mora da u džepu imate prilièno
sjajne informatièare da ovo izvedete.
Potrebno je samo par zabrinutih
graðana s pravim pristupom.
Problem s masovnim nadzorom
je što nikad ne znaš tko gleda.
Želite zaustaviti nadzor?
Udati ste za senatora.
Ako je itko u položaju da
nešto uradi povodom toga...
Udala sam se za
starog zbog njegovih veza,
mjesta u prvom redu da
gledam politièku sklerozu.
Washington puca po šavovima,
a vaše rješenje je da sve pokidate?
Ne moram vam govoriti
o zvjerstvima koje ova
vlada èini u ime slobode,
ali naša prava nisu samo
izgubljena. Stavljena su na tržište.
Cijeli ovaj grad
je kupljen i prodan.
Google, Facebook, Palantir...
Zaèarani krug koji zatvara
cjelinu industrijskog nadzora.
Ubojstvo predsjednika bi
destabiliziralo regiju,
uzrokovalo tisuæe smrti, a to je
samo, što, nesretan sekundarni uèinak?
Graðani se moraju
boriti za svoju slobodu.
A jeste li se vi spremni
boriti s Tajnom službom?
Kakvi to atentatori
upozoravaju svoje mete?
Vidjet æe te uskoro.
-O, vidim ja dobro.
Ovaj tip ima povrijeðenu nogu,
onaj pored vrata nije otkoèio pištolj,
a ona se nije prestala tresti
otkako je podigla pištolj.
Ne brini. Sve æe
uskoro biti gotovo.
Baci ga.
Nije loše. Zamraèenje
je bio dobar potez.
Mislio sam da si to bila ti.
-Previše ste zakasnili.
Plan je veæ pokrenut.
-Tim na trgu, koji je vaš status?
Ništa za prijaviti.
-Sve kamere su okrenute
na trg ispred mjesta gdje
predsjednik drži govor.
Što god da se dogaða, dogodit æe
se tamo. Tamo trebamo biti.
Hoæeš da prijavim ovo?
Da ukljuèim Tajnu službu?
Previše su raštrkani.
Ovi tipovi imaju domet.
Da, toèno. Previše su povezani.
Ne znaju koga imaju unutra.
Naš broj, naša borba.
Shaw, sigurna si da æe
se atentat ovdje dogoditi?
Limuzina je parkirana s druge
strane zgrade. -Limuzina je mamac.
Tajna služba evakuirat æe
predsjednika u armiranom SUH-u,
tako da se mogu mijenjati tijekom
putovanja. A naš atentator raèuna na to.
Ako žele pucati, uradit æe
to ovdje. -Što vidiš, Fusco?
Trg je pun agenata
u civilnoj odjeæi.
Dron za nadzor je iznad, CAT timovi
unutra, protusnajperi na krovovima,
a Nacionalna garda je
spremna. -Nije loše.
Možda si promašio svoj pravi
poziv. -Ne pravi se iznenaðen.
Bolje vam je požurite;
predsjednik završava govor.
Osnivaèi naše nacije...
-U redu, vrijeme je za predstavu.
Gdje si, Shaw?
-Idem na viši teren.
Trebat æe mi ptièja perspektiva.
Žao mi je, agente.
Morat æu zaplijeniti
tvoje oružje.
300 Winchester
Magnum repetirka.
Poslužit æeš baš dobro.
Na položaju.
Još se ne mogu riješiti
osjeæaja da me promatraju.
Johne?
Joey? -Joey Durban, da.
Koliko je prošlo, èetiri godine?
Lijepo te je vidjeti -Da, i tebe.
Znaš što? Nikad nisam imao priliku
da ti zahvalim što si mi spasio život.
Nema na èemu. Slušaj,
sad nije dobro vrijeme...
Nakon New Yorka, promijenio sam
život, oženio Piu, dobio novi posao.
Da te èastim piæem? -Možda
drugi put. Moram iæi, izvini.
U redu, Fusco. Govor je gotov.
Nemamo vremena. Daj mi nešto.
Bilo tko od ovih ljudi mogao
bi biti krtica. -Radim na tome.
Doveo si me d gledam? -Doveo sam
te zbog odgovora. Kakav ti je plan?
Pucaè? Bombaš samoubojica?
-Moje usne su zapeèaæene.
Mogu uživati u predstavi.
-Piloti, koji je vaš status?
UAV-328, sve èisto.
UAV-432,sve èisto.
-Podaci o letu drona.
Usne su ti možda zapeèaæene, ali
oèi su ti rekle što trebam znati.
Ljudi, nije pucaè. U pitanju
je dron. Tako æe to uraditi.
Zato se sve upozorili na napad.
Htjeli su pojaèati sigurnost.
Tajna služba traži teroriste.
Neæe tražiti vlastiti dron, osim...
ako jedan od njih zna da
dolazi. Našao sam našu krticu.
On im je promatraè, a èlan je Tajne
službe. Tip s dobrotvorne zabave.
Mislim da me upravo provalio.
Svim jedinicama... -A upravo je
okrenuo Tajnu službu protiv mene.
Ne mogu se približiti, a da ne
privuèem pozornost prave prijetnje.
Nemam èist pucanj.
-Pozabavit æemo se s njim kasnije.
Neposredna opasnost je dron.
Izgubio sam metu.
UAV ne reagira.
Ponavljam, UAV ne reagira.
Izgubili smo kontrolu.
Dron dolazi veoma brzo.
Vidim dron.
-Želiš stvarnu promjenu?
Pokaži ljudima
koliko je toèno opasan
državni nadzor da bi shvatili.
Predsjednik je
napustio zgradu.
Ovuda, gospodine. -Izgledajte
živahno. Ostanite èvrsti.
Gospodine, moramo nastaviti.
Tajna služba vodi ga u SUH.
Dron je usmjeren na
predsjednièki konvoj.
Uðe li predsjednik u
taj SUH, bit æe spržen.
Ne mogu ovime oboriti dron.
Moramo ga sprijeèiti
da uðe u taj SUH.
Pucaj na predsjednika, odmah.
Što god ti kažeš,
Wilkes Booth.
Ispaljeni hici.
Ponavljam, ispaljeni hici.
Zaklonite predsjednika. -Znaš
da nisam to doslovno mislio?
Namjerno sam
promašila, idiote.
Skoro je tamo.
Natrag!
Samo ih još malo drži dolje.
-Pokret! Pokret! Idemo!
Trenutak istine.
Moramo ga evakuirati odmah.
Dovedite predsjednika u auto.
UAV se spušta.
Je li uspio?
Tim na tlu, izvještaj.
Kakav vam je status?
Ovdje tim na
tlu. Sve je u redu.
Predsjednik nije bio u SUH-u.
-Izvukao se. Živ je.
Krenite! Krenite!
Pucajte! -Sagni se!
Mete potvrðene. Dva napadaèa
na krovu. Pucajte da ubijete.
Misliš da možemo uspjeti?
-Samo je jedan naèin da saznamo.
Stanite!
Sjajno. Tajna služba na
steroidima. -Na koljena!
Kreæem.
Tajna služba. Ostani gdje si.
Dobio sam dojavu. Popriliènu
operaciju vodite ovdje.
Mogu objasniti, zaista.
Rekao sam ti da nije simulacija.
Osjeæaš li se stvarno?
Dovoljno stvarno.
Prsluk.
Kako se sad osjeæaš?
Zapravo, bolje.
To je dovoljno daleko.
Toèno tu.
Ilegalno
špijuniranje, muèenje,
monetarizacija amerièkog
naroda, ne možemo sve to zaustaviti.
Ali barem možemo srediti par
atentatora na predsjednika.
Ja æu onog desnog. Ti uzmi
onog lijevog. -A onaj u sredini?
Može srediti
samo jedno od nas.
Joey? -Poznaješ ga? -On je
jedan od naših prvih brojeva.
Bivši vojnik i pljaèkaš banke.
-Promijenio sam karijeru.
Što se dogaða ovdje, Durbane?
-Nema vremena za objašnjavanje.
Obucite to. Pratite me.
Mete uoèene.
Krenite! Krenite!
Pravo na krov!
Nije loše za pljaèkaša banke.
Put osiguran. Pripremi se
za izvlaèenje predsjednika.
Shaw, to je naš broj.
-Pažnja!
Voljno.
Nastavimo se
kretati. Tražit æe te.
Prijetnja nacionalnoj
sigurnosti bila je stvarna,
ali ISA nije intervenirala.
-Mi smo ga spasili. Gotovo je.
Mi dobivamo samo nebitne
brojeve, Reese. -Što hoæeš reæi?
Kažem da je Samaritan odluèio
da predsjednik Sjedinjenih
Država više nije bitan.
A ISA je samo
pustila da se to dogodi.
Ako Samaritan želi da
sruši cijeli svijet,
ja sam vraški sigurna
da mu to neæu olakšati.
To bi Root željela.
Žestoka je.
-Ona tuguje.
Ima netko s kim mislim da
æeš željeti razgovarati.
Vaša znaèka je provjerena.
To ipak ne objašnjava zašto vodite
ilegalnu operaciju
izvan vaših ovlasti.
Možda vaš šef može objasniti.
-To neæe biti potrebno.
Agent Wickham, Domovinska sigurnost.
Detektive Fusco radio je s nama
na ubacivanju u domaæu
teroristièku grupu.
Domovinska sigurnost vodi
zajednièku operaciju s NYPD-em?
Kako to objašnjavate? -Ne
objašnjavam. Barem ne vama.
Pa æe te ukazati Fuscu poštovanje,
ili trebam pozvati vašeg šefa?
Ne mogu vjerovati da je upalilo.
-Harper, što radiš ovdje?
Spašavam ti dupe, opet.
Ne reci mi da više
nemamo o èemu razgovarati.
Razgovarali smo skoro o svemu,
osim onoga što ovdje radim.
Znam što radiš ovdje,
zašto si prešao sav taj put.
I znam da ti ne mogu promijeniti
mišljenje. Neæu ni pokušati.
Skeniranje otiska prsta
Provjeren
Onda moraš takoðer
znati da je ovaj virus
naša jedina šansa da
pobijedimo Samaritan.
Virus koji ubacuješ,
Ice9, mogao bi oboriti
Samaritan na koljena.
Ali njegova upotreba æe svakako
izazvati znaèajnu kolateralnu štetu
s razornim posljedicama.
Shvaæam.
Baš kao što shvaæam
što sad moram uraditi.
Nema drugog izbora.
Iako sam napravio drugi
izbor u vezi s tvojim glasom.
A što si odluèio? -Za
života, Root ti je bila vodiè.
Pa, usprkos mojim prièuvama,
èini se jedino prikladnim
da nastavi s tom funkcijom.
A moram priznati...
njen plin mi jako nedostaje.
Harry, definitivno znaš uèiniti
da se djevojka osjeæa posebnom.
Povrijeda sigurnosti.
-Bila si zauzeta.
Samo što te nisu pronašli. Morala
sam okrenuti jedne protiv drugih.
Stani na trenutak.
-Provjeri hodnik. Budi oprezan.
Daj da razgovaram s njima.
Uljez opažen na
jugoistoènom stepeništu.
Naoružan i opasan, budite pažljivi.
-Jugoistoèno stepenište, idemo.
Bolje da kreneš.
Ruke uvis, smjesta.
Terrence Johnson.
Postoji èovjek u New Mexicu
koji æe biti proglašen
mrtvim za dva sata.
On je savršen donor
za tvoju kæerku Mariju.
Uðem li u taj lift sam,
Maria æe dobiti njegovo srce.
Ako ne, Maria ide na
kraj liste za èekanje
i umrijet æe za pet sedmica.
Tajna služba primila je
anonimnu dojavu o pucaèima.
Ispostavilo se da su povezani
s domaæom teroristièkom grupom.
Ta dojava došla je od...
Zabrinute treæe strane.
To je bilo uzbudljivo, zar ne?
-G. Durban. -G. Pierce.
Što je sve ovo? -Dobili
smo tvoj broj, Johne.
Mašina vas je poslala.
Rekla vam je da su
nam životi u opasnosti.
Dala nam je šansu
da interveniramo.
Ovo mi je nova svrha.
Iako je u ovom sluèaju
bilo i previše jasno
da si ti žrtva, a ne poèinitelj,
tako da nije bilo baš zabavno.
Na kraju krajeva, nisi loš tip.
-To je zaista sporno, ali ne.
Ali ne, ne u ovom
sluèaju. -Harper?
Mislim da smo sad
izjednaèeni, detektivi.
Hoæe li mi netko reæi
koji vrag se dogaða?
Jednostavno je:
nas troje uživamo
sprjeèavati zloèine koji
ukljuèuju obiène ljude.
U vašem sluèaju, možda ne tako
obiène. -Oni rade za Mašinu.
Znao sam da me promatraju.
A tvoj timing na onoj
zabavi bio je besprijekoran.
Ti si iskljuèio struju u zgradi.
-Bilo je bolje od toga,
ali da, to sam bio ja. -Dok ste vi
bili zauzeti spašavanjem predsjednika...
Mi smo vam osiguravali izlaznu
strategiju. -Vi radite ono što i mi?
Što, mislio si da se ubojstva
dogaðaju samo u New Yorku?
Što misliš koliko nas još ima?
Možda nijedan,
možda puno. Tko zna?
Johne, imam poklon za tebe.
Primijetio sam da vam fali
jedan èlan. -Kako si nabavio ovo?
Ne mogu ti odati sve svoje tajne.
Kad smo kod toga, imamo novi broj.
Vražje stvari neæe prestati
stizati, zar ne, Johne?
Baš kad sam mislio da sam
shvatio te stvari s vama.
Hajde, vrijeme je da se ide.
Upravo smo spasili
voðu slobodnog svijeta.
Èak i mi možemo uzeti trenutak da
uživamo u tome. -Plašim se da ne možemo.
Imamo naš vlastiti
broj. Fincha.
Nemamo pojma što dolazi. -Što
god da je, bit æe to paklena borba.
Prijevod: Mirh@
Preuzeto sa www.titlovi.com